Sistemas Operacionais
Lista de exercícios 25

Nome: Willian Helmuth

Instruções: 
a) Fazer os exercícios abaixo usando somente os comandos do terminal. Não usar interface gráfica.
b) Responder cada questão copiando e colando com o mouse o comando e o resultado após cada questão. Quando a questão solicita alguma informação específica, grife no resultado do comando onde está a informação solicitada. Copie em formato texto, e não em imagem, para não extrapolar o tamanho máximo de arquivo permitido pelo Moodle.
c) Postar o resultado no Moodle, EM FORMATO EDITÁVEL (.doc, .docx ou .odt). NÃO POSTAR EM FORMATO PDF.


1) Verificar em qual diretório você se encontra.
$ pwd

/home/superior

2) Criar a seguinte estrutura de diretórios dentro da pasta HOME do seu usuário.
./lista2 
./trabalho 
./lista2/textos 

$ mkdir lista2
$ mkdir trabalho
$ cd lista2

3) Entrar na pasta lista2/textos

$ cd lista2
$ cd textos

4) Criar um arquivo chamado “números.txt”, usando o comando cat ou o comando echo, contendo os seguintes números:
10 
100 
50 
25 
1 
2 

$ cat > números.txt
10 
100 
50 
25 
1 
2 

5) Duplicar o arquivo numeros.txt para numeros1.txt e numeros2.txt (cp).

6) Copiar todos os arquivos com extensão .txt para a pasta trabalho (cp).

7) Exibir a listagem de todos os arquivos da pasta corrente com seus detalhes (permissões de acesso, data, hora de criação, tamanho) (ls).

8) Mudar a permissão de acesso do arquivo numeros.txt para rwxr-xr-x (chmod).

9) Mudar a permissão de acesso do arquivo numeros.txt para permitir somente leitura e gravação pelo dono, e somente leitura pelos demais usuários (chmod).

10) Copiar a pasta textos e seu conteúdo, para dentro da pasta HOME do seu usuário (cp).

11) Renomear o arquivo numeros.txt para sequencia.doc (mv).

12) Deletar os arquivos com extensão .doc (rm e coringas).

13) Apagar a pasta textos que está dentro de lista2 e entrar na pasta textos que está na pasta HOME do seu usuário


14) Listar todos os arquivos da pasta /usr/bin e guardar essa lista em um arquivo chamado “listabin.txt” (redirecionamento de saída). São muitos arquivos, então basta mostrar o tamanho do arquivo gerado.

15) Mostrar somente as linhas 7 a 10 do arquivo listabin.txt (head e tail)

16) Listar todos os arquivos da pasta /usr/bin apresentando o resultado na tela página por página (comando less). Enquanto o comando less apresenta a primeira página da relação de arquivos, abrir outra sessão de terminal e descobrir o número do processo less da primeira sessão (ps). Destaque na resposta do comando o pid do processo.

17) A partir da segunda sessão, encerrar o processo less aberto na primeira sessão (kill).

18) Identificar qual o processo que mais está consumindo CPU, qual está consumindo mais memória e qual o percentual de ocupação da CPU (top). Destaque as informações solicitadas na resposta do comando.

19) Listar na tela o login e a pasta home dos últimos 10 usuários cadastrados no sistema (tail e cut)

20) Listar na tela o login e o id de todos os usuários que contém a string sys no login (grep e cut)

21) Qual o espaço ocupado pela pasta HOME do seu usuário detalhando todas as subpastas (du)?

22) Qual o espaço livre no filesystem /home (df)? 



